Uma outra operação financeira que eu quero comentar com
vocês aqui é a movimentação com cartão de crédito,
né?
Uma pessoa física uma pessoa jurídica pode pagar,
pode receber por meio de cartão de crédito claro.
Desde que declare essa movimentação corretamente,
não há nenhum impedimento em pagar com o cartão de crédito.
Não há nenhum impedimento em receber com o cartão de crédito.
O problema é que a declaração tem que ser feita corretamente.
Tem que declarar esses valores corretamente.
E essas movimentações são informadas na declaração de operações,
com cartões de crédito de crédito.
É uma obrigação que informa todas as operações efetuadas com esses cartões,
compreendendo a identificação dos seus usuários
de seu serviço e os montantes globais mensalmente movimentados,
o que que seriam montantes globais mensalmente, movimentado?
O que foi pago naquele mês na EH, a título de cartão? Não é? Não É o que consta na fatura.
Então vamos supor que a fatura é de oito mil reais,
mas a pessoa resolveu dividir em oito parcelas de mil.
Então, o que que ela andou pagando na me mil?
Então mil é o que nós chamamos de montante
globais mensalmente movimentados é o valor pago e não.
Nem nem sempre é o que consta na na fatura do cartão. Não é isso.
E quem deve e quem apresenta esse essa declaração pra Receita Federal,
as administradoras do cartão de crédito?
Elas apresentam esta declaração semestralmente como eu coloquei.
Elas apresentam semestralmente essa declaração, tá okay.
As operadoras de cartão de crédito enviam a cada semestre
as informações para a Receita Federal de toda
a movimentação financeira com cartões de crédito.
As informações prestadas através da de crédito
respondem tanto às receitas recebidas através de cartão
quanto também as inf, quanto as informações de pagamentos, ou seja,
das compras efetuadas ou pagamentos de prestações
de serviços pagos através desses cartões.
As informações prestadas através da DECRED também
são compartilhadas com os estados e municípios,
né?
E com o intuito de cruzamento de informações?
E esse cruz e essa decred cruza com a C F da jurídica e cruza com a declaração da Física?
Então a pessoa física, o que que ela informa pra Receita Federal na sua declaração,
os rendimentos que ela isentos, os rendimentos tributados, os rendimentos?
Isentos? Né?
E os não tributáveis que ela andou recebendo durante o ano
e de e desses sentimentos,
ela abate as despesas dedutíveis previstas pela instrução médico.
Incentivo fiscal e assim por diante,
né? E entrega A declaração mais ou menos.
É esse é o cenário de uma pessoa física certo.
Mas, por exemplo, a pessoa física não declara.
Eh, por exemplo, o que ela gastou no supermercado.
Mas ela pagou com cartão de crédito.
Ela não declara o que ela paga, O que ela gastou na academia.
Mas ela paga com cartão de crédito.
Ela não declara o que ela gastou com salão de beleza,
mas ela paga cartão de crédito por meio de cartão de crédito.
Ela não declara as viagens que fez durante o ano, mas pagou com cartão de crédito.
Ela não declara Ah, os jantares, os cafezinhos, né, que ela tomou.
Mas pagou com cartão de crédito.
Ela não declara a manutenção dos seus veículos, mas ela pagou com cartão de crédito.
Tem algum problema de pagar com cartão de crédito nenhum,
desde que esses pagamentos justifiquem o seu acréscimo patrimonial,
né? Então vamos considerar que na declaração,
ela informou que ela recebeu cem mil reais de rendimento.
Vamos considerar e teve um gasto de oitenta mil com hospitais, né? Medicamentos!
Medicamento hospitais, médicos instruções,
então vamos considerar que isso dá um?
Dá oitenta mil!
Então ela entregou uma declaração pra receita federal
dizendo o seguinte Oh sobraram vinte mil reais.
Vamos supor que ela entregou essa declaração,
só que de janeiro a dezembro do mesmo ano.
Vamos supor que,
somando tudo que ela andou pagando a título de cartão que ela pagou efetivamente,
vamos supor que esse número passe de vinte mil.
Vamos supor que esse número seja vinte e cinco mil.
Então,
veja que a movimenta que essa movimentação com cartão
de crédito não tá batendo com a minha,
com a minha declaração,
porque na minha delegação tô dizendo pra receita que sobraram vinte,
então a receita vai me perguntar como é que cê pagou vinte e cinco de cartão?
Se na tua declaração cê tá me dizendo que sobraram vinte, que só tem vinte no bolso?
Então isso significa o que que tem cem mil cinco mil
que o contribuinte omitiu
porque se ele não tivesse obtido ele entregaria a declaração com vinte
e cinco mil ou mais de sobra para poder pagar o cartão.
Então esse é um cruzamento que a receita faz
por meio de cartão de crédito.
Então, o problema não é o que nós pagamos a título de cartão.
O problema é o que nós estamos declarando, né?
Então tem rendimentos, por exemplo, que eu já citei pra vocês rendi me rendimentos,
por exemplo, de aluguéis que não são informados direitos autorais,
que não são informados então, rendimentos pequenos, que a gente não informa,
mas no final justifica esse pagamento do cartão, porque se a gente não declarar,
não vai justificar.
Então a gente pode cair numa autuação, ma ma filha,
né? Ah, a mesma coisa a pessoa jurídica?
Vamos falar um pouquinho do outro lado pessoa jurídica, pessoa jurídica.
Tá recebendo por meio de cartão
legal, desde que ela declara corretamente.
Porque se ela não declarar corretamente, o que que vai acontecer não vai bater?
Porque a tendência é ela declarar menos.
Se o valor do cartão for maior não vai, Não vai bater as informações.
Ela vai cair na malha, né?
Por exemplo, volto a falar das microempresas ou empresas de pequeno porte.
Ela declarou que o faturamento dela foi setecentos mil,
mas ela recebeu um milhão de cartão de crédito.
Quer dizer, as coisas não bateram.
Não tá batendo com a nota fiscal.
Não está batendo com o que ela foi declarada, Então,
isso tudo tem que ser analisado antes de de fazer esse tipo
de antes de entregar uma declaração para Receita Federal do Brasil.
Então,
a receita utiliza os dados da decreto pra fazer cruzamento com o contribuinte,
pois se os valores das vendas informadas pelas administradoras for
superior ao faturamento da empresa informada na sua declaração,
a diferença será tributada com muitos juros.
Portanto,
imprescindível o monitoramento de tais informações de forma a evitar
contingência fiscal por parte das pessoas físicas e jurídicas.
Então, veja a Receita Federal, ela simplesmente pega essa diferença,
esse cartão de crédito com o que foi declarado e já
tributa com multas e juros. É assim que funciona o cartão de crédito.
Eu ainda não vi nenhuma.
Particularmente,
eu não vi nenhuma pessoa física sendo autuada nesse no exemplo que eu dei de compra,
mas eu já vi várias jurídicas, sendo autuada pelo recebimento, né?
Okay.
Então temos que ter muito cuidado aqui,
né Eu já vi muito muita notificação a de crédito A S F.
Eu ainda não presenciei decreto com a declaração de Física. Mas,
ah,
tá tendo esse cruzamento, aí a receita tá fazendo esse tipo de cruzamento? Tá bom?